‎（保護正版，人人有責）
（根據閱文集團起點女生網
作者希行小說作品《楚后》改編）
（塞外雄關）
霄…霄南王反了
立刻回營，稟報長公主
殿下，蕭珣截殺信兵
我們與楚都的聯繫斷了
邊郡至楚都的驛站皆被蕭珣掌控
謠言已至楚都
朔漠破白狼隘
雲中三日必陷
大軍
直取皇城
楚都現下如何？
京營五萬駐兵
州郡十萬，還怕他蕭珣哪？
可怕的是這天下之人
都信蕭珣說的拱衛楚都的鬼話
這樣
他就可以正大光明地帶兵入城
蕭珣若進了楚都
那阿羽必有性命之憂
謝三在阿羽身邊
雖然他心狠
但阿羽是謝家的倚仗
謝三定不會讓他出事的
你說得對
謝燕芳手中尚有一招至關重要的棋路
這一次
他一定會落這顆子
幫我叫小曼來
是
（楚朝）
有什麼事需要我做
你就直接吩咐吧
此間至楚都驛站皆遭截斷
我想你率蒼木寨弟兄
另闢蹊徑，避開驛站，前往楚都
將我堂姐楚棠一家
暗中護送，離開楚都
幹嘛這麼麻煩呢？
直接讓小曼把邊郡的消息
帶入楚都不就好了嗎？
這山匪之言，誰信哪？
現在楚都的輿論風向
已經徹底偏向了
護駕的蕭珣
那楚棠這一家又是怎麼回事啊？
楚嵐一介小小文官能有什麼危險
值得咱們大動干戈地去救他？
安平之亂時
伯父曾被蕭珣利用，謀害陛下
如今他是關鍵人證
必成各方爭奪的棋子
拜託了
放心，交給我吧
那你呢？打算回京？
不
我要去另一個地方
（故顯考楚岺之靈位）
（故顯妣木棉紅之靈位）
爹
娘
你二人分離半生
如今在九泉之下
終能團圓了
只是
女兒也要走了
阿爹未守完的城
女兒來守
阿爹未盡的仗
女兒來打
阿娘所願的天下再無戰亂
女兒來替您實現
（楚都）
聽聞霄南王世子已至百里亭
到底是王爵子弟，行動就是穩妥
想來不日便能解楚都之困了
世子自幼習武
麾下又是精銳之師
只盼快些來才好
楚將軍一去
雲中郡亂糟糟的，自顧不暇
哪有空管楚都的死活？
幸好有世子殿下趕來坐鎮
說來也是
長公主雖勇武
卻終究年輕了些
這守城護國的大事
還是得靠真正的龍子鳳孫
阿江，外邊日頭正好
你帶阿棠出去透透氣
這屋裡的茶涼了
話也酸得嗆人
再坐下去，我怕要倒胃口
好走不送啊
阿江
她怎麼又生氣了？
世子是金貴
可若沒楚將軍用屍骨壘的城牆
長公主死守的望城
能輪得著你們幾個
坐在這兒喝涼茶、說風涼話嗎？
我勸你們省省唾沫
阿江
我有一事相求
你我關係何來求字？到底怎麼了？
我需要周家幫忙
謝大人光臨寒舍
是所為何事啊？
本官來就是想問問太傅
當真要與那蕭珣
共赴黃泉嗎？
謝大人何意？
恕在下難辨其意
蕭珣已駐軍百里亭
不斷放出消息
說自己前來護駕
就等著城門大開
百姓夾道迎他入城
但太傅可知
這城門若開
我們所有人
將面對什麼下場？
既是民心所向
謝大人應該勸的是楚都的百姓才對
來到我這裡做說客
又有何用呢？
看來太傅是鐵了心
要向著那蕭世子了
他們已經到達京營防線
再往前就是楚都
屆時陛下要是再執意不開城門
往前一步就是無詔動兵、蓄意謀反
當他們進入楚都
謝大人找一個理由
把他們誅殺無赦不就行了？
太傅明知民心不可逆
蕭珣現在在楚都百姓眼中
那是翹首以盼的護駕功臣
若到時陛下執意拒絕
只會惹來民怨
所以謝大人
意欲何為呢？
必須讓蕭珣
再成叛黨
謝大人的意思是
要坐實霄南王的謀逆？
只有這樣
才能阻止蕭珣入城
若他要強攻
也能讓天下人知道
朝廷是退無可退、避無可避
這一仗若真是打起來
朝廷才是正義之師
再無後顧之憂
也能讓天下人都臣服
阿羽的帝王之位
自然也無人敢質疑
那謝大人要如何坐實霄南王謀逆呢？
太傅可知
楚嵐曾經被蕭珣收買
想將阿羽
鴆殺在楚園？
你要拿楚嵐祭旗？
你有沒有想過？
楚嵐出事了
楚家定然脫不了干係
屆時長公主也難獨善其身呢
成大事者
必有犧牲
我們只有揭穿了蕭珣的謀劃
你我二人
才能將楚都的城門
緊緊關上
不是嗎？
本官還有一事好奇
你說當時蕭珣給太傅的信
到底寫了…
說了半天
我算是聽明白了
謝大人覺得一個楚嵐不夠
還要拉本官下水
徹底坐實霄南王的謀逆
可謝大人有沒有想過？
是不是正義之師
出師有沒有名
你在意，陛下在意
我可不在意
休要指望抹黑我
留你們謝氏清清白白
又錯了
我這次來只是想給太傅一個人情
有些祕密爛在肚子裡
不如讓它成為你的功勞
大人
謝家這是想一箭雙雕啊
（開門否）
準備一下
今晚我要見楚嵐
（楚園）
大人，府中搜遍了
確實一個人都沒有
楚家的四鄰們都問過了
無一人察覺到異樣
楚棠今天白日還與幾位娘子聚會飲茶
回來後便如憑空消失了一般
莫道君行早
更有早行人哪
我們念頭剛起
別人就已經跑了
怎會跑得這麼及時？
按理來說，楚朝離開了楚都
這楚嵐一家的信息
就應該與朝堂隔絕了
楚嵐也不像是會審時度勢之人
該不會
是長公主給他們傳信的吧？
蕭珣攔截了驛信
那楚朝是如何把消息送進來的？
這謝三公子機關算盡
沒想到卻被自家的盟友捅了刀子
去給謝大人報個喜
就說他心心念念的證人
長翅膀飛了
（謝府）
怎麼就跑了？
長公主在楚都
比我想像的更得人心呢
與楚氏有交情的世家中
昨日共有五家人出城
有的說是去鄉下祖宅的
有的說是出城遊玩的
還有
今日有三家娘子白日裡曾見過楚棠
咱們要不要去追？
（齊弘業善權謀，周明禮崇文儒雅）
我們也是時候
出去拜訪一下了
（周家別院）
‎（周家莊）
慢點，楚公
來，夫人
快，來，棠兒
阿江
-謝謝你
-別客氣
也不用謝我
要是我祖父不同意，就算我想幫你
也有心無力
阿江，我需要你
助我一家離京
緣何尋我？
這等大事，不該去求家主們嗎？
本是這麼囑咐我的
是世家盤根錯節
利益牽扯
我…
我思來想去
唯有你
可託付生死
今夜亥時
楚園後門，我會派馬車前去接應你
你的大恩
阿棠沒齒難忘
快去歇息吧
阿棠
那早知你二叔父女這般無用
還談什麼靠他們撐起楚氏門楣啊？
你…
還是我兒有先見之明，與貴女們交好
這位夫人好大臉面
當真以為
單憑閨閣情誼就能破開九門禁衛？
若非長公主安排疑兵布陣
又命蒼木寨沿途清理暗哨
您當自己能活著走到這貴女的別院？
-你…你們是…
-是啊
我們就是你們這些人最瞧不起的
土匪
我是長公主派來接應你的，別叫
你點點頭，我就放開你
霄南王不是來拱衛楚都
而是殺來楚都奪位
朝廷為了揭露蕭珣嘴臉
一定會翻出你爹當年
差點殺了小皇帝的舊帳罪證
危險
殿下說了
這幾個世家的家主都很可靠
你去找他們幫忙
（楚朝）
-老爺
-小曼，快走
這莊子是祖上御賜的
兵部檔案必有記載
不出半日
我們必然都會被發現的
阿棠啊
這個時候你怎麼還對周家生疑呢？
剛才的周家娘子
亦是真心要幫咱們的啊
父親
正是因為阿江真心相助
所以我們才不能拖累她呀
-可是…可是他們…
-那還磨蹭什麼？
跟我走吧
-走，快
-可是他們…
老爺
‎（大楚太常，周秉）
大人，楚嵐蹤跡已斷
老爺子的散棋走得好生刁鑽
只可惜啊
我棄子爭先
謝大人
連六博都深藏不露
卻不知這局爭道
要爭的哪條道？
當年煊王與臣下六博
為爭一子誤殺賢士
今日這局
我爭的是陛下活路
霄南王父子的刀
險些就砍在陛下的脖子上
楚嵐便是見證
還望老太爺助陛下
對世人揭示真相
我周家
世代都是觀棋人
謝大人何必以棋局試探？
老朽也不知
楚嵐所在何處
老爺子
你須知這亂世當中
早已無真正的觀棋人
大人，都搜過了，沒有
是
多有得罪
本官先走了
對了
今夜風大
老爺子記得關窗
謝大人
請自便
夫人，您慢點
父親
阿江送楚家出城的馬車回來了
我們要不要早做打算？
萬一謝大人真的查到了什麼，那…
縱然江兒年少妄為
但既然答應幫了
便無須多言
這位執棋的長公主
和咱們的謝大人的這場博弈
還有得看哪
（謝府）
太傅大駕光臨
寒舍蓬蓽生輝啊
這蘭花生得嬌貴
經不起生人觸碰
謝大人養的好花
只可惜
根鬚已腐
強撐個表象罷了
謝大人尋了一日
可尋得想尋的了？
長公主人在千里之外
卻能讓世家鼎力相助
當真是手眼通天哪
太傅今日
不是特意來譏諷謝某的吧？
你可知楚朝現在在何處？
她已快馬加鞭直奔霄南郡
莫非以為蕭珣會因父王被困而退兵？
稚子之見
長公主代天子平叛逆黨
何錯之有？
殿下手眼通天
敢去
自然有底氣
是啊
你與長公主原本目標一致
都是劍指蕭珣
可你心心念念非要拿楚嵐做那把刀
將整個楚家都拉下水
很顯然
楚朝並不會同意
太傅言重了
只需您朱批詔書
昭告楚嵐當年鴆殺皇孫是受蕭珣指使
那長公主就是奉旨平叛
出師有名
我在幫她
不是嗎？
太傅有沒有聽過一句話？
「蘭死而香不滅」
有些人
活著反倒誤事
謝大人真是
好謀算
我先告辭了
太傅
都是為了大楚
剪去枯枝罷了
‎（《廢黜逆臣詔》）
這是什麼？
阿朝姐姐怎麼會有罪？
陛下不可呀
陛下
這封詔書
是說她伯父楚嵐有罪
您忘了？
當初就是他要害您
所以長公主才帶您逃離楚家
那這楚嵐確實有罪
那為什麼一開始沒人告訴我？
楚嵐是楚姐姐的伯父
他有罪
楚姐姐必然會被牽連
眼下形勢複雜
霄南王父子謀逆之心昭然若揭
但他以拱衛楚都而來
百姓民心所向
朝中大臣也力諫大開城門
可他如果不費一兵一卒
就讓這十萬大軍進了城
楚都無法抵抗
必將死傷慘重
如今我們要做的
是讓全天下人都知道
霄南王父子的罪孽
共討伐之
你們欺負阿朝姐姐
就因為她的父親不在了
你們就這樣欺負她
阿羽
沒有人要欺負你的阿朝姐姐
就算今日她在這裡
她也會這麼決定的
驛站雖然已被截斷
但我之前派人出去打聽到
蕭珣攔下的是份捷報
就在不久前
你的阿朝姐姐率兵突襲朔漠王軍主力
使其退後百里
而後不久
朔漠賊人賊心不死
又被你的阿朝姐姐
帶兵擊潰
真的嗎？
不僅如此
當她聽聞霄南王兵馬圍向楚都之時
便帶兵攻打霄南郡
你知道這是什麼嗎？
「圍魏救趙」，我讀過這個
沒錯
所以你不必擔心
你的阿朝姐姐不畏任何艱險
沒有人能輕易欺負她
她這是在護國、護民
就算她的伯父有罪
也不會牽連到她
你相信我嗎？
我相信你
（楚嵐勾結蕭珣，妄圖毒殺孤躬
即革除官爵，抄沒下獄）
沒想到
本王還能與長公主有一戰的機會
就那幾千兵馬
也敢來圍攻我們霄南郡？
什麼將門虎女？
我看呀
分明就是楚岺的一世英名
要敗在這個不知天高地厚的女兒手裡
這種小事啊，王爺不必管了
讓末將去教訓教訓她
王爺
長公主想與您談談
-長公主？這…
-長公主來做什麼？
既然她要談
那你就跟她說
本王腿腳不便，不能出門
不過王府的大門為她敞開
她隨時可以來談
（霄南）
你我都知此乃鴻門宴
你若進了霄南王府，那便是羊入虎口
你若是成為了霄南郡的人質
楚都恐會左右為難
你多慮了
太傅和謝燕芳
巴不得我殉國呢
你信不信
他們連追封的諡號都想好了？
此事絕非兒戲
你可當真想好了？
我知道你的擔心
霄南王這個老狐狸
連謀反都要打著護駕的名號
若是長公主死在霄南王府
你猜史書會怎麼寫他？
這逆賊的罪名
不想擔也得擔上了
所以
阿九可願
陪我賭這一局？
當然
莫說是霄南王府
即便是黃泉地府
那也得去
這一次
我們都要好好活著
必須活著
好一個王府
這規制，倒是把想要當國君的心思
給刻在門楣上了
那我
就斷了他這個念想
（《尉繚子兵談》）
王爺的茶，怎能不喝？
楚娘子好膽魄呀
就不怕本王在茶水裡做手腳啊？
本宮是鎮國長公主
可與王爺馬背爭鋒，刀下見血
若是殞於陰詭毒酒
豈不讓天下人看了王爺的笑話？
本王即使是屠戶
也知道刀下留良將的道理
何況本王還欽佩楚將軍
楚將軍故去
本王還指望著楚娘子繼承衣缽
怎會加害於你啊？
謝王爺謬讚
既如此
便請王爺撤了圍困楚都的十萬鐵騎吧
莫讓百姓
做了皇權路上的枯骨
楚娘子是將門之後
一定熟讀兵書吧
你讀沒讀到過
「一將功成萬骨枯」啊？
新朝立，舊朝亡
就像這香爐裡的香灰
總得有人去掃
才能燃新香啊
若是陛下
賜王爺金璽綬
享諸侯王權
王爺可能停戰？
長公主，王爺可自己傳一國之玉璽
哪還需要什麼金璽啊？
楚娘子這退兵的籌碼可不小啊
可你一介女流
怎敢承諾我諸侯王權呢？
我若說能
便是能
本王現在明白了
你不是為了那小兒
也不是為了朝堂上的諸公做說客
你是為了天下的百姓做說客呀
好一個菩薩心腸啊
我不是菩薩心腸
本宮是大楚長公主
自是不能看大楚崩亂
本王之前說過了
一直欽佩楚將軍
又十分欣賞楚娘子
你看
你與本王聯手如何？
如何聯手？
本王如果稱帝，那阿珣就是太子
你依然做太子妃
以後你就是大楚的王后
我還可以答應你
掌管邊軍的兵權
且獨立於朝廷虎符之外
如何呀？
原來做蕭珣的王后
還能換得這樣的權力啊
本王沒有跟你說笑
我知道
王爺是真心實意
但很可惜
本王給你的還不夠嗎？
你還有什麼要求儘管提
我的要求只有一個
請王爺止戰
你要明白一個道理
本王可以說服你
你沒有資格說服本王
我也不是來說服王爺的
而是來威脅王爺的
你如何能威脅我呀？
蕭珣
話說珣兒這孩子
至今還留著長公主的庚帖
當初他跪了三日三夜
說什麼非卿不娶
長公主請旨退婚
珣兒一直不明白
他到底做錯了什麼
今日一看
答案是了然了
這位就是謝統領吧
早聞威名啊
今日一見果然不凡
當時宮變
統領率著輕騎破萬軍
真英雄也
王爺說這話當真有趣
我退婚是為了大楚的江山百姓
可不是因著兒女情長
王爺這般威名眼界
何談逐鹿天下？
好一張利嘴啊
不過本王沒有忘的話
謝統領的兄長也是胸懷大志之人
如果來日刀兵相見
謝統領站在哪一邊呢？
我效忠的是陛下
是長公主
是大楚江山
誰謀害皇嗣
謀害長公主
便是我這劍鋒所向
果然是以一敵百的英雄
少年有為
王爺可知
能以一敵百的不只謝統領
還有龍威軍？
龍威軍？
龍威軍王爺一定聽說過吧
以少勝多
平了皇城叛亂的龍威軍
那是我爹傾心盡力培養的
他們神出鬼沒
可以偽裝在各處
王爺又怎知
你這霄南王府就沒有？
若是王爺今日肯退兵
便當無事發生
這就是你剛剛說的威脅？
你想用龍威軍
殺了珣兒
還想殺本王？
王爺大可以把它看作是一場賭局
城外五千兵馬
城內五千龍威軍
倘若
裡應外合
王爺又該如何應對？
來人
準備上房
好好地款待長公主
房間裡安排的那幾個人可以撤掉了
內功太差，氣息不穩
不堪大用
王爺
謝燕來這小子絕非尋常之人
有他跟著楚朝在，我們著實不好下手
寧昆，你有所不知啊
當年楚岺與先帝培養龍威軍
這龍威軍最可怕之處就在於
我們不知道他們是誰
也不知道他們何時何地會出現
是防不勝防啊
通知珣兒小心提防
是
這碩大的院子
連一聲鳥叫都沒有
真是靜得詭異
小心
霄南王好雅興啊
連待客用的茶
都是今年雨前的龍井
可惜，茶涼了
明知這是鴻門宴
我們應當更加小心
萬一霄南王真的下了毒…
他不敢
至少現在不敢
霄南王要的是「名正言順」四個字
若是長公主死在他府上
你猜
百姓的唾沫會不會淹了這座王府？
你明知龍威軍
根本就沒有在霄南郡
方才還那般地虛張聲勢
你就不怕霄南王看出破綻？
其實我告訴你
龍威軍的可怕之處
是讓人相信
他們無處不在
別急
有人現在比我們更煎熬
霄南王生性謹慎
若無萬全之策
不會輕易有所動作
他讓蕭珣進京
是因為他覺得時機到了
我們越是從容淡定
就越讓他
對自己的判斷有所懷疑
等他覺得時機未到
自會讓蕭珣退兵
所以方才你在堂上
是對霄南王攻心
讓他覺得自己並非百無疏漏
逼他自己亂了陣腳
-從而退兵
-不錯
所以阿九
不要心急，我們慢慢等就是
我們就耐心地等
霄南王的決定吧
聽說這裡
是全霄南王府風景最好的去處
我們可不要辜負了王爺的一番美意